## 4.1 C/C++沙箱

在这个judger中，C/C++源码编译所得的CPU指令程序是执行在沙箱中的。
沙箱能够对系统调用(syscall)进行拦截，当程序调用不被允许的系统调用(syscall)时，
便会被监控父进程(executer)终结，并报告非法调用错误。
沙箱在Linux系统中的实现是基于ptrace这个系统API来完成的，
对于Mac OS X操作系统由于其ptrace与Linux差异过大，暂时无法实现系统调用拦截的沙箱功能，
对于Windows操作系统，差异更是大，
不过据查阅资料通过Windows Debugging API以及对Windows Native API的监控再配合API Hook技术可以实现对Windows Native API进行拦击，
这儿的Windows Native API就相当于Linux System Call，其是Windows API以及其他上层的Windows API的基础。
不过由于后两者与前者巨大的差异性，Mac OS X和Windows系统暂时不支持沙箱功能，而为了使系统在Windows系统上具有可用性，Windows系统上暂时用不支持系统调用拦截的执行器来替代实现，因此其安全性远不如Linux系统，Windows系统上执行器的具体实现后文中将会详细讲解。

### 监控用户子进程

编译完成后的用户程序由沙箱(执行器)执行，用户程序作为沙箱的子进程而运行。调用方式

```shell
./executer -j=assert -m=1024 -t=10000 ./a.out
```

其中-j指定判题模式为assert模式，-m指定允许最大内存1024k，-t指定最大运行时间为10秒。对于windows版的执行器无法拦截系统调用，因此没有指定配置文件的选项，若是Linux版执行器还有-c指定配置文件路径。

程序执行fork函数创建子进程后，在子进程中调用`ptrace(PTRACE_TRACEME, 0, NULL, NULL)`通知程序子进程将会被跟踪调试，然后子进程中调用`execl`启动用户程序，父进程中调用`ptrace(PTRACE_GETREGS, child, NULL, &reg)`获取子进程当前调试的信息，比如寄存器等。此时子进程的程序栈已经完全被用户进程替代，运行时间监控、使用内存监控以及非法系统调用拦截这些监控将会由父进程控制。

其主要源码如下

```c
child = fork();
if (child == 0) {
	ptrace(PTRACE_TRACEME, 0, NULL, NULL);

	exec_result = execl(executable, "", (char *)NULL);
	if (-1 == exec_result) {
		printf("execute [%s] failed!", executable);
	}

	free(executable);

	exit(0);
} else {
	pthread_create(&thread_id, NULL, &time_watcher, NULL);

	// 跟踪
	for (;;) {
		
		wait4(child, &runstat, 0, &rinfo);

		if (WIFEXITED(runstat)) {
			;
		} else if (WIFSIGNALED(runstat)) {
			;
		} else if (WIFSTOPPED(runstat)) {
			;
		}

		ptrace(PTRACE_SYSCALL, child, NULL, NULL);
	}
}
```

### 重定向输入输出流

重定向输入输出流使用`freopen`函数来实现，实现方法如下

```c
freopen(input, "r", stdin);
freopen(output, "w", stdout);
```

其中input为重定向输入流后的文件，output为重定向输出流后的文件。经freopen函数操作后输入流将会从input对应的文件中获取，控制台输出将会直接输出到output文件，控制台上将不会读取键盘，也不会显示输出。

### 异常状态拦截

在`ptrace`函数中，通过下面代码可以获取到当前的系统调用

```c
	ptrace(PTRACE_GETREGS, child, NULL, &reg);
#ifdef __i386__
	syscall = reg.orig_eax;
#else
	syscall = reg.orig_rax;
#endif
```

ptrace能够将当前寄存器中的内容存入到reg，而对于i386体系32位系统，eax寄存器中存储的是当前系统调用号，对于64位系统rax寄存器中存储的是当前系统调用号。整个流程的源码如下

```c
for (;;) {
	wait4(child, &runstat, 0, &rinfo);
	if (WIFEXITED(runstat)) {
		int exitcode = WEXITSTATUS(runstat);
		dprintf(fd, "exitcode [%d]\n", exitcode);
		if (exitcode != 0) {
			//Runtime Error
			dprintf(fd, "Runtime Error\n");
			pexit(PRE);
		}
		//normal exit
		dprintf(fd, "Exit Normally.\n");
		pexit(PEN);
	} else if (WIFSIGNALED(runstat)) {
		// Ignore
		exit(0);
	} else if (WIFSTOPPED(runstat)) {
		int signal = WSTOPSIG(runstat);
		if (signal == SIGTRAP) {
			struct user_regs_struct reg;
			int syscall;
			static int executed = 0;
			ptrace(PTRACE_GETREGS, child, NULL, &reg);
#ifdef __i386__
			syscall = reg.orig_eax;
#else
			syscall = reg.orig_rax;
#endif
			dprintf(fd, "syscall: %d\n", syscall);
			// syscall check 
			if (!check_syscall(syscall)) {
				dprintf(fd, "Syscall [%d] is Forbidden.\n", syscall);
				pexit(PSF);
			}
		} else if (signal == SIGUSR1) {
			// Ignore
		} else if (signal == SIGXFSZ) {
			dprintf(fd, "Output Limit Exceed.\n");
			pexit(POL);
		} else {
			dprintf(fd, "Runtime Error.\n");
			pexit(PRE);
		}
	}
	ptrace(PTRACE_SYSCALL, child, NULL, NULL);
	// check memory use
	int use_mem = get_memory_used(child);
	if (use_mem > max_mem) {
		dprintf(fd, "Out of Memory [%d]\n", use_mem);
		pexit(POM);
	}
}
```
